# 測試基本寫法

接下來我們要利用 PHPUnit 來撰寫我們第一個測試。

## 建立專案測試環境

為專案建立一個 `tests` 資料夾。

* 測試案例類別慣例以 `Test` 結尾，檔名和類別名要一致，此例檔名為 `CartTest.php` 。

## 撰寫測試

```php
<?php
/* tests/CartTest.php */

require __DIR__ . '/../Cart.php';

class CartTest extends PHPUnit_Framework_TestCase
{
    public function testCart()
    {
        $cart = new Cart();

        // Test 1
        $quantities = [
            1, 0, 0, 0, 0, 0,
        ];
        $cart->updateQuantities($quantities);
        $this->assertEquals(199, $cart->getTotal());

        // Test 2
        $quantities = [
            1, 0, 0, 2, 0, 0,
        ];
        $cart->updateQuantities($quantities);
        $this->assertEquals(797, $cart->getTotal());

        // Test 3
        $products = $cart->getProducts();
        $this->assertEquals(6, count($products));
        $this->assertEquals(2, $products[3]['quantity']);
    }
}
```

* 引用要測試的檔案，這裡為 `Cart.php` 。
* 測試案例類別要繼承 PHPUnit 的 `PHPUnit_Framework_TestCase` 類別。
* `phpunit` 指令會自動載入 PHPUnit 相關類別。
* 在測試案例類別裡，通常會有一到多個以 `test*` 開頭的方法，它們稱為「測試 (test) 」。
* 每組測試都可以有多個斷言 (assertion) 。
* `assertEquals` 斷言兩值應為相等。
* 在斷言裡，要先寫預期結果，再寫實際結果。

## 執行測試

切換到專案目錄後，就可以透過 `phpunit` 指令來執行測試：

```dos
C:\> cd C:\project
C:\project> phpunit tests/CartTest
PHPUnit 4.2.5 by Sebastian Bergmann.

.

Time: 34 ms, Memory: 3.00Mb

OK (1 test, 2 assertions)
```

* 不需要指定完整 php 檔名，所以這裡只寫 `tests/CartTest` 。

* 如果想要執行所有測試程式的話，就不用特別指定測試檔案名稱，直接指定目錄即可；例如：

 ```dos
C:\project> phpunit tests
``` 

* `.` 句點表示一個測試案例已測試成功；其他符號有：

 * `F` ：斷言失敗
 * `E` ：發生錯誤
 * `R` ：測試被標記為有風險
 * `S` ：測試被跳過
 * `I` ：測試被標記為不完整或未實現

* `OK` 表示全部測試成功， `FAILURES!` 表示有測試發生失敗。

* `(1 test, 2 assertions)` 表示有一個測試案例，兩個斷言。另外當測試失敗時，會出現 `Failures: n` 表示有 n 個斷言失敗。

## 官方手冊參考

* [Chapter 2. Writing Tests for PHPUnit](https://phpunit.de/manual/current/en/writing-tests-for-phpunit.html)

* [Chapter 3. The Command-Line Test Runner](https://phpunit.de/manual/current/en/textui.html) 
* [Appendix A. Assertions](https://phpunit.de/manual/current/en/appendixes.assertions.html)

## 練習

* 在官方手冊的附錄 A 裡，找出你認為較不瞭解的斷言類型，瞭解它們運作方式。

* 思考上面的測試還有什麼可以加強的地方？
