# Fixtures (基礎設施)

通常在測試裡面，我們會需要初始化我們的測試環境 (例如建立一個被測試類別的物件) ，但如果每一個測試都要做一次初始化的動作，就會非常麻煩。

雖然可以把初始化的動作包裝成一個方法，但還是需要每次都在測試一開始時手動呼叫。如果這個動作可以讓自動測試幫我們處理，就會方便很多。

## `setUp` 方法與 `tearDown` 方法

PHPUnit 提供了一組協助我們初始化測試環境的方法，即 `setUp` 方法與 `tearDown` 方法。而在 `setUp` 方法 初始化，以供所有測試共用的物件或變數，則稱為 fixture 。

在 `setUp` 方法中，會將 fixture 初始化，讓每個測試都可以使用 fixture 最初的狀態。而在 `tearDown` 方法中，一般是會將 fixture 消滅，以釋出它所佔用的記憶體，否則就得靠不確定何時會執行的 GC (垃圾收集) 。

## 修改測試

以下程式為引入 fixture 後的寫法：

```php
<?php
/* tests/CartTest.php */

require __DIR__ . '/../Cart.php';

class CartTest extends PHPUnit_Framework_TestCase
{
    private $cart = null;

    public function setUp()
    {
        $this->cart = new Cart();
    }

    public function tearDown()
    {
        $this->cart = null;
    }

    /**
     * @dataProvider provider
     * @group update
     */
    public function testUpdateQuantitiesAndGetTotal($quantities, $expected)
    {
        $this->cart->updateQuantities($quantities);
        $this->assertEquals($expected, $this->cart->getTotal());
    }

    // ...
    
    /**
     * @group update
     * @group exception
     */
    public function testUpdateQuantitiesWithException()
    {
        $this->setExpectedException('CartException');
        $quantities = [ -1, 0, 0, 0, 0, 0 ];
        $this->cart->updateQuantities($quantities); // 預期會產生一個 Exception
    }

    /**
     * @group get
     */
    public function testGetProducts()
    {
        $products = $this->cart->getProducts();
        $this->assertEquals(6, count($products));
        $this->assertEquals(0, $products[3]['quantity']);
    }
}
```

主要改變有：

* 加入一個 fixture ，即私有屬性 `$cart` 。

* 加入 `setUp` 與 `tearDown` 兩個方法； `setUp` 方法負責初始化 fixture ，將它設定為 `Cart` 類別的物件實體；而 `tearDown` 方法則清除 fixture 所佔用的記憶體。

* 將原有測試中的 `$cart = new Cart();` 移除，並將 `$cart` 改為 `$this->cart` 。

## 執行順序

每個測試方法執行之前，都會先執行 `setUp` 方法；而結束之後，則會執行 `tearDown` 方法。以此例來說，順序如下：

1. `setUp`
2. `testUpdateQuantitiesAndGetTotal`
3. `tearDown`
4. `setUp`
5. `testUpdateQuantitiesAndGetTotal`
6. `tearDown`
7. `setUp`
8. `testUpdateQuantitiesWithException`
9. `tearDown`
10. `setUp`
11. `testGetProducts`
12. `tearDown`

## 官方手冊參考

* [Chapter 4. Fixtures](https://phpunit.de/manual/current/en/fixtures.html)

## 練習

* 解釋為什麼 `$this->cart` 可以在每個測試中使用？

* 思考看看為什麼每次執行測試前，都要重新初始化 fixture ？
